A strong heart along with deduction and power.
Hati yang kuat bersama dengan deduksi dan kekuatan.
And step into the essence with a strong rhythm.
Dan memasuki esensi dengan ritme yang kuat.
A strange murder takes place at a pottery making class.
Sebuah pembunuhan aneh terjadi di kelas pembuatan tembikar.
The words on a tea cup also poses a mystery.
Kata-kata pada cangkir the juga menyeruakkan sebuah misteri.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
Ran decides to go to the pottery making class Sonoko is going to.
Ran memutuskan untuk ikut kelas pembuatan tembikar yang Sonoko ikuti.
You're pretty good for a beginner.
Kau cukup bagus untuk seorang pemula.
Mr. Mino.
Tn. Mino.
Attention, everyone!
Perhatian, semuanya!
Does anyone know this child?
Apa ada yang mengenal anak ini?
Conan?
Conan?
And I go to check up on her.
Dan aku pergi memeriksa dia.
The instructor of the pottery making class is Muneyuki Mino
Instruktur kelas pembuatan tembikar itu adalah Muneyuki Mino
and his assistant is Kikuyo Kasama.
dan asistennya adalah Kikuyo Kasama.
Later, Mr. Mino's adopted son-in-law,
Kemudian, menantu laki-laki Tn. Mino,
Motoo Mino comes back from work.
Motoo Mino pulang dari bekerja.
But he suddenly disappears.
Tapi dia tiba-tiba menghilang.
This storage room's the only place we haven't looked.
Gudang ini adalah satu-satunya tempat yang belum kita periksa.
The cabinet...
Lemari itu...
A piece of cloth...
Secarik kain...
is sticking out from under the cabinet door.
mencuat dari bawah pintu lemarinya.
Isn't it one of the aprons you use in class?
Bukankah itu salah satu celemek yang kau gunakan di kelas?
-Motoo... -Snap out of it!
-Motoo... -Sadarlah!
Wake up, Motoo!
Bangun, Motoo!
Motoo...
Motoo...
I know who the killer is, but...
Aku tahu siapa pembunuhnya, tapi...
I'm finished!
Aku sudah selesai!
It's my tea cup! Pretty good, huh?
Itu cangkir tehku! Cukup bagus, ya?
Yes, that's really quite good.
Ya, itu benar-benar cukup bagus.
But you know, sonny,
Tapi kau tahu, nak,
it appears as if you're worried about something.
tampaknya seperti kau sedang mencemaskan sesuatu.
You're either hiding some deep, dark secret
Kau entah menyembunyikan rahasia gelap
or debating about something important.
atau mendebatkan sesuatu yang penting.
I'm right, aren't I?
Aku benar, bukan?
The soul never lies.
Jiwa tak pernah berbohong.
You're very good, sir.
Kau sangat hebat, pak.
I think you should take care of your own affairs
Aku rasa kau harus mengurus urusanmu sendiri
before meddling in other people's.
sebelum mencampuri urusan orang lain.
But this is the cup you made, sir.
Tapi ini adalah cangkir yang kau buat, pak.
What?
Apa?
While you were busy looking through the desk,
Selagi kau sibuk melihat meja,
I put yours over here.
aku meletakkan punyamu di sini.
I thought for sure you'd catch on.
Aku pikir pasti kau tahu.
And if this is your tea cup,
Dan jika ini adalah cangkir tehmu,
then you must be hiding something.
maka kau pasti menyembunyikan sesuatu.
Mr. Mino, what are you hiding?
Tn. Mino, apa yang kau sembunyikan?
Tell me.
Beritahu aku.
"Murder At The Pottery Making Class (Part 2)"
"Pembunuhan di Kelas Pembuatan Tembikar (Bagian 2)"
This kid...
Anak ini...
Excuse me.
Permisi.
Did you find a pen?
Apa kau sudah menemukan sebuah pen?
Yes, here.
Ya, ini.
Use this.
Gunakan ini.
Thank you, and may I also use this desk?
Terima kasih. Bisakah aku juga menggunakan meja ini?
By all means.
Silahkan.
I appreciate this.
Aku menghargai ini.
Now, please go back to the storage room
Sekarang, silahkan kembali ke gudang
where the inspector is waiting.
di mana inspektur sedang menunggu.
All right.
Baiklah.
No doubt about it.
Tidak diragukan lagi.
Mr. Mino is the murderer.
Tn. Mino adalah pembunuhnya.
I've pretty much figured out his alibi trick
Aku kurang lebih sudah mengetahui trik alibinya
but while I was checking the body, he hid the evidence.
tapi selagi aku memeriksa jasad itu, dia menyembunyikan buktinya.
I saw him pick up those scissors,
Aku melihatnya memungut gunting itu,
that means the evidence is still somewhere.
yang artinya bukti itu masih ada di suatu tempat.
It's got to be someplace.
Pasti ada di suatu tempat.
But if I can't find it...
Tapi jika aku tak bisa menemukannya...
Gosh. Isn't there something else?
Astaga. Apa tidak ada hal lain?
Something that the killer's missed.
Sesuatu yang pembunuhnya lewatkan.
Think...
Pikir...
Sorry, kid.
Maaf, nak.
A necktie.
Sebuah dasi.
Yes, this is it!
Ya, ini dia!
I've found it!
Aku sudah menemukannya!
I've finally found it.
Aku akhirnya menemukan itu.
You overlooked a piece of evidence,
Kau melewatkan sepotong bukti
only a professional potter would leave behind.
yang hanya ditinggalkan seorang pembuat tembikar profesional.
Inspector Megure!
Inspektur Megure!
I've confirmed the details.
Aku sudah mengkonfirmasi rinciannya.
Give it to me.
Berikan padaku.
And that's not the only thing I learned.
Dan bukan hanya itu yang aku ketahui.
I see, debts.
Aku tahu, hutang.
Kasama Kikuyo.
Kasama Kikuyo.
It seems you have debts totalling 10,000,000 yen.
Tampaknya kau punya hutang sejumlah 10,000,000 yen.
Yes, I do. I found a nice condominium.
Ya, benar. Aku menemukan sebuah kondominium yang bagus.
What about it?
Kenapa dengan itu?
Nothing. I just thought it was interesting.
Bukan apa-apa. Aku hanya berpikir itu menarik.
The late Mr. Motoo just took out an insurance policy last week
Mendiang Tn. Motoo baru saja mengambil polis asuransi minggu lalu
and the premium was for exactly 10,000,000 yen, payable to you.
dan premiumnya tepat bernilai 10,000,000 yen dibayarkan kepadamu.
The timing just seemed so perfect.
Waktunya hanya tampak sangat pas.
On top of that,
Di atas itu,
just before Mr. Motoo's body was discovered in the cabinet,
sebelum jasad Tn. Motoo ditemukan di lemari,
you had come to get the first aid kit from that very cabinet.
kau harus datang mengambil kotak P3K dari lemari yang sama.
If you weren't the murderer,
Jika kau bukan pembunuhnya,
you surely would have seen his body in there.
kau pasti akan melihat jasadnya di dalam sana.
I already told you!
Aku sudah memberitahumu!
I opened the cabinet but nobody was inside!
Aku membuka lemari itu, tapi tak ada siapapun di dalam!
Besides, it didn't take me more than a minute
Lagipula, tidak butuh waktu lebih dari satu menit
to go get the first aid kit and return.
untuk mengambil kotak P3K dan kembali.
There's no way I could kill someone
Tidak mungkin aku bisa membunuh seseorang
and hide the body in the cabinet!
dan menyembunyikan tubuhnya di dalam lemari!
According to everyone's testimony, when Mr. Mino got hurt,
Menurut kesaksian semua orang, ketika Tn. Mino terluka,
you volunteered to get the first aid kit.
kau menawarkan diri untuk mengambil kotak P3K itu.
What if you had already put Motoo's body in the cabinet?
Bagaimana jika kau sudah memasukkan jasad Tn. Motoo ke dalam lemari?
You didn't want his body to be discovered yet
Kau tidak ingin jasadnya ditemukan,
so you went to get the first aid kit yourself.
jadi kau sendiri yang pergi mengambil kotak P3K itu.
But when you opened the cabinet,
Tapi ketika kau membuka lemari,
his apron slid out and got caught in the door.
celemeknya merosot dan tersangkut di pintu.
Maybe that's what happened.
Mungkin itu yang terjadi.
That's absurd! I'm not a murderer!
Itu tidak masuk akal! Aku bukan seorang pembunuh!
Don't lie, Kikuyo.
Jangan bohong, Kikuyo.
I saw you.
Aku melihatmu.
I came in here looking for you.
Aku datang ke sini mencarimu.
I saw you choking Motoo's neck.
Aku melihatmu mencekik leher Motoo.
Is that true?
Apa itu benar?
It is. She said she was helping Motoo change
Benar. Dia bilang dia membantu Motoo mengganti pakaian
but that's not what it looked like.
dan bukan seperti itu yang terlihat.
I was just playing...
Aku hanya sedang main-main...
You can tell us about it down at the station.
Kau bisa memberitahu kami tentang itu di kantor polisi.
Hold on a minute, officer!
Tunggu, petugas!
What's wrong, Inspector?
Ada apa, Inspektur?
You know, every time we start to walk out with the suspect,
Kau tahu, setiap kali kita mulai berjalan keluar dengan tersangka,
a strange voice stops us.
satu suara aneh menghentikan kita.
It goes, "Funyaa" or "Oops", like that.
Itu seperti "Funyaa" atau "Oops".
Oh, you're talking about Kogoro Mouri.
Oh, kau bicara tentang Kogoro Mouri.
Well, you can rest assured. He's not here today.
Kau bisa tenang. Dia tidak ada di sini hari ini.
Oh, that's right.
Oh, itu benar.
Funyaa...
Funyaa...
Sonoko, what's the matter?
Sonoko, ada apa?
I just remembered! This girl does it, too.
Aku baru ingat! Gadis ini juga melakukannya.
Inspector Megure, you've done it again. I'm so bored.
Inspektur Megure, kau melakukannya lagi. Aku sangat bosan.
How dare you!
Beraninya kau!
Didn't you notice it?
Tidakkah kau menyadarinya?
The victim Motoo's sleeves were rolled up
Lengan baju Motoo digulung,
but the lengths weren't the same.
tapi panjangnya tidak sama.
Doesn't that seem like
Bukankah itu tampak seperti
he was attacked while he was working in the class?
dia diserang selagi dia sedang bekerja di dalam kelas?
And if that's the case,
Dan jika begitu kasusnya,
then the killer could only be that person, don't you think?
maka pembunuhnya hanya bisa orang itu, bukan begitu menurutmu?
Who are you talking about?
Siapa yang kau bicarakan?
You don't mean...
Jangan-jangan...
Yes. That person who came into this storage room
Ya. Orang yang datang ke gudang ini
while Kikuyo was helping Motoo change
selagi Kikuyo sedang membantu Motoo berganti pakaian
then forced her to return to the class,
lalu memaksanya untuk kembali ke kelas,
leaving him alone with the victim... that person is...
meninggalkannya sendirian dengan korban... orang itu adalah...
Muneyuki Mino!
Muneyuki Mino!
Yes, you are the murderer!
Ya, kaulah pembunuhnya!
Sonoko.
Sonoko.
We noticed the thing about his sleeves
Kami menyadari tentang lengan bajunya,
but Mr. Mino has an alibi.
tapi Tn. Mino punya alibi.
According to Ran's testimony,
Menurut kesaksian Ran,
when Mr. Mino left the storage room earlier today,
ketika Tn. Mino meninggalkan gudang tadi,
the apron wasn't sticking out like it was
celemeknya tidak mencuat keluar
when they discovered the body.
ketika mereka menemukan jasad itu.
And he was with all of you the entire time later that day, wasn't he?
Dan dia bersamamu sepanjang hari itu, bukan?
Besides, just before the body was discovered,
Lagipula, tepat sebelum jasadnya ditemukan,
Kikuyo had come and opened the cabinet.
Kikuyo datang dan membuka lemari itu.
We're not sure she's actually the killer yet
Kita belum yakin apakah dia pembunuhnya,
but she should have screamed if he was inside,
tapi dia akan berteriak jika dia ada di dalam,
wouldn't that be the natural thing to do?
bukankah itu menjadi hal yang wajar untuk dilakukan?
That is, if she didn't kill him.
Itu, jika dia tidak membunuhnya.
And unless Mr. Mino was a magician,
Dan kecuali Tn. Mino adalah seorang pesulap,
there isn't any way he could have put the body in the cabinet
tidak ada cara dia bisa menempatkan jasad itu di dalam kabinet
without using his hands. Isn't that right?
tanpa menggunakan tangannya. Bukankah begitu?
No. Actually, he did use magic.
Tidak. Sebenarnya dia menggunakan sulap.
Mr. Mino used Ran and Kikuyo as assistants
Tn. Mino menggunakan Ran dan Kikuyo sebagai asisten
and made Motoo's body appear in the cabinet
dan membuat jasad Motoo muncul di kabinet
after making it seem like he wasn't inside.
setelah membuatnya terlihat seperti dia tidak ada di dalam.
Kikuyo and I were assistants?
Kikuyo dan aku adalah asisten?
The proof of the pudding is in the eating.
Bukti dari puding ada dalam makannya.
You'll know what I mean when we reenact it.
Kau akan tahu maksudku ketika kita mereka ulang itu.
Let's see.
Mari kita lihat.
Officer Takagi. Will you be my assistant?
Petugas Takagi. Bisakah kau jadi asistenku?
What? Who, me?
Apa? Siapa, aku?
Take a good look, people. What you see before
Lihat baik-baik, semua. Apa yang kau lihat sebelumnya
is a simple cabinet with nothing rigged.
adalah lemari sederhana tanpa ada apapun yang diutak-atik.
Please check and make sure nothing is sticking out of the cabinet.
Silahkan periksa dan pastikan tidak ada yang mencuat dari lemari itu.
Everything's clear.
Semuanya siap.
All right then, please open the door on the right side.
Baiklah, tolong buka pintu di sebelah kanan.
It's opened.
Itu terbuka.
You've checked and made sure nothing is inside?
Kau sudah periksa dan memastikan tidak ada apapun di dalam?
Yes.
Ya.
I didn't notice anything unusual.
Aku tidak menyadari ada yang tak biasa.
A piece of cloth is sticking out from under the cabinet?
Secarik kain mencuat keluar dari bawah lemari itu?
That's strange.
Itu aneh.
That cloth wasn't here before.
Kain itu tidak ada di sini sebelumnya.
So that's how it was done! It's on the inside of the door!
Jadi begitu caranya! Ada di bagian dalam pintunya!
That's right.
Itu benar.
I asked Conan and the man from the crime lab
Aku meminta Conan dan pria dari lab kejahatan
to stick that handkerchief there.
untuk menempelkan sapu tangan itu di sana.
I'm almost certain Mr. Mino taped the end of the apron
Aku hampir yakin Tn. Mino merekatkan ujung celemeknya
to the inside of the accordion style door's right side
ke bagian dalam sisi kanan pintu bergaya akordion itu
then closed the door while pushing the end of the apron inside.
lalu menutup pintunya sambil mendorong ujung celemeknya ke dalam.
Then, when someone opens the door,
Maka ketika seseorang membuka pintunya,
the apron will be pulled out.
celemek itu akan tertarik keluar.
And when the door is closed again, the apron would stick out.
Dan ketika pintunya menutup lagi, celemeknya akan mencuat keluar.
What I'm saying is, Mr. Mino...
Yang kumaksud adalah, Tn. Mino...
deliberately cracked the plate in front of the cabinet
dengan sengaja memecahkan piring di depan lemari
so that Ran would see that
agar Ran melihat bahwa
there was nothing sticking out from underneath
tidak ada apapun yang mencuat dari bawahnya
when she was cleaning up.
ketika dia sedang bebersih.
Then he made Kikuyo go get the first aid kit
Lalu dia membuat Kikuyo pergi mengambil kotak P3K
telling her he had hurt his hand.
memberitahunya dia melukai jarinya.
When she opened the door to the cabinet,
Ketika dia membuka pintu lemari,
the apron came loose and got caught under the door.
celemeknya merosot dan tersangkut di bawah pintu.
I see.
Aku mengerti.
That way it would look like there was nobody in the cabinet
Dengan begitu, itu akan tampak seperti tidak ada seorangpun di dalam lemari
when Ran was cleaning up the broken plate
ketika Ran membersihkan piring pecah itu
and as if someone had put it in there later.
dan seolah seseorang meletakkan dia di sana kemudian.
But...
Tapi...
what if Kikuyo had noticed the apron when closing the door
bagaimana jika Kikuyo menyadari celemek itu ketika menutup pintu
after getting the first aid kit?
setelah mengambil kotak P3K?
I don't think she would look down when closing the door,
Aku rasa dia takkan melihat ke bawah ketika menutup pintu,
not knowing that there was an injured person waiting for her.
tidak mengetahui bahwa ada orang terluka yang sedang menunggu dia.
So where was the body all that time?
Jadi di mana jasad itu selama ini?
When the door was opened, the body fell out
Ketika pintunya dibuka, jasad itu jatuh keluar
that means the body was probably leaning against the door.
yang artinya jasad itu mungkin bersandar ke pintu.
Kikuyo had to have seen it when she got the first aid kit.
Kikuyo pasti melihatnya ketika dia mengambil kotak P3K.
I think we'll know the answer
Aku rasa kita akan tahu jawabannya
when we open the door one more time.
ketika kita membuka pintunya sekali lagi.
Huh?
Hah?
But this time, open both doors at the same time.
Tapi kali ini, buka kedua pintunya secara bersamaan.
Both sides at the same time?
Kedua sisi pada waktu bersamaan?
A mop?
Sebuah pel?
This wasn't in there the last time I opened it up.
Ini tidak ada di sana terakhir kali aku membukanya.
How'd you do that?
Bagaimana kau melakukan itu?
It's a simple trick.
Itu trik yang mudah.
I tied some string to the top of the mop,
Aku mengikatkan tali ke bagian atas pel itu
then made a knot at the end of the string.
lalu membuat ikatan pada ujung talinya.
Next, I passed the string
Berikutnya, aku melewatkan tali itu
through the hanger bar on the right side shelf
melalui jeruji gantungan di sisi kanan lemari itu
and hung the mop so it leaned forward.
dan menggantung pel tersebut agar itu bersandar ke depan.
Then I passed the string
Lalu aku melewatkan tali itu
through the opening above the door on the left side,
melalui pembukaan di atas pintu di sisi kiri,
pulled it so that the knot would get caught
menariknya agar simpulnya tersangkut
when the door closed and that kept it in place.
ketika pintunya ditutup dan itu menjaganya di tempat.
That way, even when the door on the right is opened,
Dengan begitu, bahkan ketika pintu sisi kanan dibuka,
the mop is hidden by the joint.
pel itu tersembunyi oleh sambungannya.
When both doors are opened at the same time,
Ketika kedua pintu dibuka bersamaan,
the knot which is the stopper comes loose
simpul yang jadi penghenti menjadi longgar
and the mop falls out!
dan pelnya jatuh keluar!
The mop is Motoo,
Pel itu adalah Motoo,
the string is his necktie,
tali itu adalah dasinya
and the knot in the string.
dan simpul itu adalah talinya.
You've got to be kidding.
Kau pasti bercanda.
His tie pin?
Pin dasinya?
That's right.
Itu benar.
When you look at the tie around Motoo's neck,
Ketika kau melihat dasi di leher Motoo,
you'll see for yourself, it so obvious.
kau akan lihat sendiri, itu sangat jelas.
The reason his tie pin was so attached so low was
Alasan pin dasinya dipasang sangat rendah
it was adjusted to accommodate this trick,
adalah itu diatur untuk mengakomodasi trik ini,
the hole the tie pin made was big proving
lubang yang pin dasi itu buat besar membuktikan
Motoo's weight stretched it out.
beban Motoo meregangkannya.
But wouldn't someone notice if the end of the neckties
Tapi bukankah seseorang akan menyadari jika ujung dasinya
were sticking out from above the left door?
keluar dari atas pintu kiri?
Not if you were to roll it up
Tidak jika kau menggulungnya
and stuff it into the space in the door.
dan menyumpalkannya ke dalam celah di dalam pintu.
Then when did he retrieve the piece of apron?
Lalu kapan dia mengambil celemek itu?
When the police arrived,
Ketika polisi tiba,
we didn't find anything like that in the cabinet.
kami tidak menemukan apapun seperti itu di dalam lemari.
Besides, he discovered Motoo's body
Lagipula, dia menemukan jasad Motoo
when all you students were present, didn't he?
ketika kalian semua murid hadir, bukan?
He couldn't have retrieved it with all of you watching.
Dia tak bisa mengambilnya kembali dengan kalian semua memperhatikan.
He certainly could.
Dia jelas bisa.
When Motoo fell out of the cabinet,
Ketika Motoo jatuh keluar dari lemari,
Mr. Mino moved to the right side, bent down
Tn. Mino pindah ke sisi kanan, membungkuk
and while he pretended to be trying to rouse him,
dan selagi dia pura-pura mencoba untuk membangunkannya,
he opened the right door fully
dia membuka pintu kanan sepenuhnya
and used his body to hide the apron
dan menggunakan tubuhnya untuk menyembunyikan celemek
sticking out from under the door.
yang mencuat keluar dari bawah pintu.
Then if he tore it tape and all,
Lalu jika dia merobek selotip dan lainnya,
no one would notice it, would they?
tak seorangpun akan menyadarinya, bukan?
See, when the door is partially open...
Lihat, ketika pintunya terbuka sebagian...
The apron is hidden by the V shape joint on the inside
Celemeknya disembunyikan oleh sambungan V di bagian dalam
and when the door is opened fully,
dan ketika pintunya terbuka sepenuhnya,
it sticks out from the left side, doesn't it?
itu mencuat dari sisi kiri, bukan?
Mr. Mino tore that and hid it in his pocket.
Tn. Mino merobek itu dan menyembunyikannya di dalam sakunya.
Yes, I see what you mean.
Ya, aku mengerti apa maksudmu.
Then we'd find that piece of cloth
Maka dia akan temukan secarik kain itu
if we search his pockets.
jika kita mencari sakunya.
This is absurd.
Ini tidak masuk akal.
Take a look. As you can see, I don't have such a thing.
Lihatlah. Seperti yang bisa kau lihat, aku tidak memilikinya.
What is this, Sonoko?
Apa ini, Sonoko?
He probably hid it in the toilet or someplace
Dia mungkin menyembunyikannya di dalam toilet atau suatu tempat
before the police arrived while I was checking the body.
sebelum polisi tiba selagi aku memeriksa jasad itu.
In the toilet?
Di toilet?
Conan saw Mr. Mino looking for scissors
Conan melihat Tn. Mino mencari gunting,
so he probably meant to cut it into little pieces
jadi dia mungkin berniat mengguntingnya menjadi potongan kecil
and flush it down the toilet.
dan menyiramnya ke dalam toilet.
-Takagi, check it out. -Yes, sir!
-Takagi, periksalah. -Ya, pak!
It doesn't matter what and where you find it. I'm not guilty.
Tidak penting apa dan di mana kau menemukannya. Aku tidak bersalah.
No one actually saw me hiding anything.
Tak seorangpun melihatku menyembunyikan apapun.
Besides, anyone could have rigged
Lagipula, siapapun bisa melakukan
the trick that girl just explained.
trik yang gadis itu baru jelaskan.
You're right.
Kau benar.
Even if we do find the piece of apron,
Meskipun kita menemukan celemek itu,
the moment it left your person,
begitu dia meninggalkanmu,
it lost its weight as evidence against you.
itu kehilangan bebannya sebagai bukti terhadapmu.
But unfortunately, Mr. Mino,
Tapi sayangnya, Tn. Mino,
there's solid evidence remaining that incriminates you.
ada bukti berat tersisa yang memberatkanmu.
What?
Apa?
It's on the back of the tie that was tied around Motoo's neck.
Ada di belakang dasi yang diikat melilit leher Motoo.
This is...
Ini adalah...
Scratch marks?
Bekas goresan?
That's right.
Itu benar.
It's from the soil that's embedded in Mr. Mino's fingertips.
Itu berasal dari tanah yang tersangkut pada ujung jadi Tn. Mino.
It's not unthinkable for those scratch marks to be there.
Tidak terpikirkan goresan itu ada di sana.
Mr. Mino was making a tea cup with Conan
Tn. Mino sedang membuat cangkir teh dengan Conan
and judging from the position of the tie pin,
dan menilai dari posisi pin itu,
the necktie was just barely long enough
dasi itu hampir tidak cukup panjang
to keep the body suspended.
untuk menjaga jasad itu tertahan.
The only way he could avoid getting his fingerprints
Satu-satunya cara dia bisa menghindari sidik jarinya
on the tie pin while pulling the body up
ada pada pin dasi itu selagi menarik jasad itu naik
and getting the tie pin over the door, was to grip the necktie tightly.
memasangkan pin dasi itu ke pintu untuk mencengkeram dasi itu dengan kuat.
Mr. Mino, you made two mistakes.
Tn. Mino, kau membuat dua kesalahan.
First, you didn't use gloves.
Pertama, kau tidak menggunakan sarung tangan.
Second,
Kedua,
you chose to use that necktie to pull the body up.
kau memilih untuk menggunakan dasi itu untuk menarik jasad itu naik.
If you had used gloves,
Jika kau menggunakan sarung tangan,
you could have looped the tie pin with your fingers
kau bisa menyimpul pin dasi itu dengan jarimu
and pulled the body up.
dan menarik jasad itu naik.
And if you had used string with a knot instead of the necktie...
Dan jika kau menggunakan tali dengan simpul bukannya dasi itu...
you wouldn't have made those scratch marks.
kau takkan membuat bekas goresan itu.
Putting gloves on
Mengenakan sarung tangan
makes it seem as if I were touching something dirty.
membuatnya tampak seolah aku menyentuh sesuatu yang kotor.
My late daughter gave that tie to him,
Mendiang putriku memberikan dasi itu kepadanya,
it was a symbol of her love for him.
itu adalah simbol cintanya untuk dia.
It was for Christmas.
Itu untuk hari Natal.
Then, the birthday card
Maka kartu ulang tahun
and that tie he found in his bag yesterday...
dan dasi yang dia temukan di dalam tasnya kemarin...
It was from me.
Itu dariku.
I knew he'd assume it was from you.
Aku tahu dia akan berasumsi itu darimu.
I was determined to use it
Aku bersikeras untuk menggunakannya
to show him the grief my daughter felt.
untuk menunjukkan duka yang putriku rasakan.
And I wanted you to take all the blame.
Dan aku ingin kau yang disalahkan.
I started to suspect the relationship between you two
Aku mulai mencurigai hubungan kalian berdua
when my daughter was struck by the truck and died, 2 years ago.
ketika putriku ditabrak truk dan meninggal 2 tahun lalu.
It was 3 days after Christmas.
Itu 3 hari setelah Natal.
The funeral was over and I was cleaning her room,
Pemakaman sudah berakhir dan aku sedang membersihkan kamarnya,
that's when I found it.
saat itulah aku menemukannya.
The necktie was crumpled
Dasi itu kusut
and thrown in the trash bin, box and all.
dan dibuang di tong sampah dengan kotak.
I thought he did it by mistake
Aku pikir dia tak sengaja melakukannya,
so I rushed to the airport to give it to him.
jadi aku bergegas ke bandara untuk memberikan itu padanya.
I expected to see a man
Aku mengharapkan melihat seorang pria yang
grieving over the recent loss of his beloved wife
berduka karena kehilangan istri tercintanya
waiting sadly for his flight to take him to his work assignment.
sedang dengan sedih menunggu penerbangan yang membawanya ke tugas kerjanya.
But the man I saw at the airport wasn't a man
Tapi pria yang kulihat di bandara bukanlah seorang pria
who had recently lost e woman he loved.
yang baru saja kehilangan wanita yang dia cintai.
What I saw was a fraud. He was holding you
Yang kulihat adalah seorang penipu. Dia sedang memelukmu
and you two were laughing and enjoying yourselves.
dan kalian berdua tertawa dan bersikap mesra.
That's when I knew,
Saat itulah aku tahu,
my daughter wasn't hit by the car.
putriku tidak ditabrak oleh mobil.
She found out about you two
Dia tahu tentang kalian berdua,
so she threw herself in front of the car, killing herself.
jadi dia menghempaskan dirinya ke depan mobil, bunuh diri.
But how did you know this necktie was for Motoo?
Tapi bagaimana kau tahu dasi ini untuk Motoo?
Maybe she was going to give it to you.
Mungkin dia akan memberikannya padamu.
I knew.
Aku tahu.
After all, she...
Lagipula, dia...
She told me.
Dia memberitahuku.
Beige?
Cokelat muda?
Isn't that color rather plain for Motoo?
Bukankah warna itu cukup datar untuk Motoo?
It doesn't matter. I like beige and besides,
Itu tidak penting. Aku suka cokelat muda dan lagipula,
I want him to be a little more like you.
aku ingin dia menjadi sedikit sepertimu.
Beige is the color of the soil.
Cokelat muda adalah warna tanah.
That's your color, isn't it, dad?
Itu warnamu, bukan begitu, ayah?
I guess
Kurasa...
you could say it was a father's intuition.
kau bisa mengatakan itu adalah intuisi seorang ayah.
"Three days later"
"Tiga hari kemudian"
You got a letter from Kyogoku?
Kau menerima surat dari Kyogoku?
Then why are you so sad, Sonoko?
Lalu kenapa kau sangat sedih, Sonoko?
Take a look at this picture!
Lihatlah foto ini!
He thought you made him a vase.
Dia pikir kau membuatkannya sebuah vas.
I guess you could say I "vasted" my time.
Aku rasa kau bisa katakan aku "membuang" waktuku.
Imbecile.
Dungu.
So? Ran, did you send yours to "you know who"?
Jadi? Ran, apa kau kirim punyamu pada "kau tahu siapa"?
What?
Apa?
Didnt you have your friend the living national treasure
Tidakkah kau meminta temanmu yang merupakan harta nasional hidup
fire yours up for you?
membakarnya untukmu?
Well, no. I don't think I did it right.
Tidak. Aku rasa aku tidak membuatnya dengan benar.
That's why I didn't send it.
Itu sebabnya aku tidak mengirimnya.
I think they are all gone.
Kurasa mereka semua hilang.
-Hey, Conan. -Huh?
-Hei, Conan. -Hah?
I hate to ask, but could you go get the bag of chips on my desk?
Aku benci bertanya, tapi bisakah kau ambilkan sekantong keripik di mejaku?
Okie dokie.
Baiklah.
What's this? It's a chopstick holder.
Apa ini? Itu sebuah dudukan sumpit.
It looks familiar.
Itu tampak tidak asing.
Mystery maniac is a complete fool?
Maniak misteri adalah orang yang bodoh?
I get it now. So this is the tea cup Ran made.
Aku mengerti sekarang. Jadi ini cangkir teh yang Ran buat.
I understand why she couldn't send a silly tea cup like this.
Aku mengerti kenapa dia tak bisa mengirim cangkir teh konyol seperti ini.
I'll be waiting for you.
Aku akan menunggumu.
Conan, what are you doing?
Conan, apa yang sedang kau lakukan?
Hurry up, we're waiting.
Cepat, kami menunggu.
Yeah, coming!
Yah, datang!
Conan looks so happy.
Conan tampak sangat senang.
Kind of creepy, isn't it?
Sedikit menyeramkan, bukan?
"Next Episode"
"Episode Selanjutnya"
I'm sure of it.
Aku yakin itu.
One of these three is part of their gang!
Satu dari tiga orang ini adalah bagian dari geng mereka!
But did the gang find out?
Tapi apa geng itu tahu?
How did they know I was acting suspicious?
Bagaimana mereka tahu aku bersikap mencurigakan?
Next Conan, "Mysterious Passenger (Part 1)"
Selanjutnya dalam Conan, "Penumpang Misterius (Bagian 1)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Message"
"Pesan"
Conan's movie "Assassin in Your Eyes" will be aired on April 2nd.
Film Conan "Pembunuh di Matamu" akan ditayangkan pada 2 April.
Regular Conan programming will resume April 16th!
Program Conan reguler akan tayang kembali pada 16 April!